# MobileTrends

### О проекте 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Проект разработан студентами группы БСБО-15-21 Прокопенко Д.А. и Крамаренко А.Д. Основная идея заключается в создании ресурса, на котором пользователь может провести анализ существующих на рынке смартфонов, подобрав себе идеальный.\
\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*Проект состоит из следующих страниц:*
* ***«Информация о проекте».*** Главная страница, на которой представлено описание проекта.
* ***«Анализ брендов».*** Изучите информацию о популярных брендах и их ценовому сегменту. Пользователю предлагается ознакомиться с самыми популярными брендами и средней стоимости по их продукции, а также небольшой топ самых дорогих телефонов. На основе этих данных можно сделать выводы о том, каким брендам люди доверяют больше, а также определить ценовые сегменты различных брендов.
* ***«Анализ характеристик».*** Изучите информацию о тенденциях в характеристиках смартфонов. На странице представлены графики по распределению оперативной и встроенной памяти, а также цветам смартфонов. На основе данных можно сделать выводы о том, какие характеристики смартфонов пользуются наибольшим спросом, что может быть очень полезным для людей, которые плохо в этом разбираются.
* ***«Сравнение смартфонов».*** Выберите два интересующих вас смартфона и ознакомьтесь с характеристиками. Пользователю предлагается указать два любых смартфона и получить список их характеристик, что может упростить выбор нового гаджета.

***

### О наборе данных
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Проект основан на наборе данных “Smartphones Price Dataset”. Этот набор данных содержит информацию о различных смартфонах (поля бренд, модель, цвет, количество оперативной и встроенной памяти, цена и другие), что позволяет провести детальный анализ их характеристик и цен. Он охватывает широкий спектр смартфонов различных марок, моделей и конфигураций, что делает его ценным ресурсом для исследователей.\
\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Набор данных является отличным ресурсом для таких задач, как прогнозирование цен, анализ рынка и сравнение различных конфигураций смартфонов. Однако, этот датасет подойдет не только для аналитиков, но и для покупателей, чтобы сравнить характеристики на смартфоны относительно друг друга.\

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Датасет взят с ресурса: <https://www.kaggle.com/datasets/juanmerinobermejo/smartphones-price-dataset/data>

***

### О вопросах пользователя
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*По мере использования дашборда, пользователь может получить ответы на следующие вопросы:*
1. Какой производитель смартфонов является самым популярным? 
2. Какой смартфон является самым популярным? 
3. Какое количество памяти наиболее часто встречается в современных смартфонах? 
4. Как сильно варьируются цены среди современных смартфонов?
5. Какой из двух выбранных смартфонов имеет лучшие характеристики?
***



